# shujuxinwen
file:///Users/yun2e/Desktop/%E4%B8%AD%E9%9F%A9%E7%94%9F%E8%82%B2%E7%8E%87.html
中韩生育率

￼
 
生育率数据新闻
林志玧 MF21115003
开始
目录
生育率
￼
 
韩国生育率
1993-2020年
韩国再次成为了世界“倒数第一”  韩国呈现出严重的人口危机,进入2020年以后急剧下降到0.8名左右。 最近，韩国不再是低生育率国家，而是超高速超低生育率国家。  人口自然减少会导致可生产人口不足,成为削弱经济增长率和国家竞争力的因素。  现代社会的恶性循环:  "减少增长→人口减少→消费停滞→税源不足→经济负担→生活压力"
Start Now >
￼
 
中国生育率
1993-2020年
伴随着中国现代化进程，中国人口的老年化也越来越严重了。2011年，为了解决这一问题，提高人口生育率，我国各个地区都全面实施了二孩政策，到2021年，国家开始实施三孩政策。可是即使如此，中国的生育率也没有提高多少。  国家统计局发布的《中国统计年鉴2021》表明，中国2020年的人口出生率只有8.52‰，首次跌破了10‰，人口的自然增长率仅为1.45‰。这两项数据都创下了43年以来的历史新低。为什么在国家大力提倡的时候，生育率却还是在不断下降呢，这背后又有什么深层的原因呢？
Start Now >
￼
 
韩中生育率对比分析
1993-2020年
低生育率困境  虽然中国与韩国相比没有较大的数值变动,但与1993年之前相比,存在明显的差异。  相反,韩国则持续呈下降趋势,尤其是从2017年开始呈现出明显的下降趋势。 这引起了人们的担忧。 
Start Now >
01 
韩国生育率 
人口，历来是一个国家能得以存续的基础。

纵观世界历史，经历过无数次的战争，有许多国家从历史中消亡，除去因为战败被灭国导致了国家消亡外，还有因为人口消失而灭国的存在。而到现代社会，随着世界范围内的战争行为减少，绝大多数国家得以和平发展，人口也自然随着经济繁荣而持续稳定增长中。
韩国生育率 
那么，出生率为何如此下降？ 我们想了解一下原因和问题所在。  1. 是因为新型冠状病毒吗？  有预测称,由于结婚件数减少,新生儿数也会进一步减少。 因此,受低生育率的影响,全体妇产科中只能分娩的地方不到43%的一半。 珊瑚调理院也会自然减少,只有大型化或高级化的地方才能维持现状。  2.因为决定不生孩子的丁克族？  决定不生年轻一代孩子的邓克族认为"生育是一种选择"。那么年轻一代犹豫生育的理由是什么？ 代表性的原因是雇佣不安感,即可能是经济困难。  一个人维持个人的未来生螃蟹也很吃力,别说分娩,连结婚、恋爱、约会都觉得奢侈。  3.收入两极化=生育两极化  收入越高，已婚比率就越高。 收入阶层越高，新生儿数自然也越多。 即,消极两极化导致生育两极化。  4.那么未来的韩国呢？  预计未来由于人口不足，学校将很难运营，对此您怎么看？ 劳动人口的减少直接关系到消费的减少,简单地说,就是制造东西也没有人购买。  根据韩国统计处发表,以1名女性一生所生的孩子数为指标的"合计出生率"在2020年达到了0.84名,刷新了自1970年开始统计以来的历史最低值。也就是说，从1993年开始对2020年韩国的出生率进行了分析，结果非常明确。 1993年出生率为1.6，从2001年开始呈下降趋势。 从2015年到2020年,五年间下降了0.402,最低为0.837。  根据韩国统计厅分析,出生率减少是因为30多岁女性人口减少和结婚件数减少等因素,并提到如何支援肩负未来重任的年轻一代是重要的话题之一。 
首页
￼
 
02 
中国生育率 
中国的总和生育率在20世纪90年代就已低于2.1，近年来出生人口数量呈下降趋势。 结合2021年最新数据可知，出生人口数量已连续五年下降。
￼
 
中国生育率
那么，出生率为何如此下降？ 我们想了解一下原因和问题所在。  1.整体教育水平的提高 中国也和韩国一样,出生率呈减少趋势。 从1975年开始的记录来看更明确,但本分析将要看1993年到最近的记录。  从前实施计划生育政策的时候，政策不让生，人们东躲西藏也要生。这是因为以前的人们普遍受“重男轻女”思想的影响，不管家里已经有几个孩子，都还想要个男孩。但是随着义务教育的普及，在学校和社会的共同努力之下，年轻一代懂得了“生男生女都一样”、“优生优育”的道理，不再执着于生男孩。在这样的情况下，人口出生率自然会下降。  2.社会养老制度完善  除了年轻人自己不想生以及压力过大的原因外，还有一个因素也使得社会生育率持续走低。这个因素就是社会养老保险制度的完善。  以前人们生孩子，主要是为了“养儿防老”，但是随着社会养老保险制度的完善，人们退休之后的退休金已经足够维持基本生活的需要，不用再依靠后代生活。没有了后顾之忧，人们的想法也就更加开放，珍惜当下生活成为了主旋律。  整体来说，90后是提高现在生育率的主要力量。可是，经济压力再加上思想的转变，使人们生育后代的欲望变低。要想提升社会生育率，首先要解决的就是年轻人所面临的各种经济压力，比如房价问题。经济上有了保障，人们的压力会减轻很多，生育率自然会提升上来。 
首页
03 
韩中生育率对比分析 
近年来，生育率持续走低一直是困扰世界上许多国家的大问题，尤其是越发达的国家和地区，人们生孩子的意愿就越少，这其中的原因十分复杂且多样，有社会进步、受教育水平提高导致的“不愿生”观念，也有育儿成本过高导致的“生不起”现象。最近，就有美国机构针对育儿成本进行了研究，结论十分出乎意料。

韩国第一，中国第二

最近，美国投行研究机构针对全球国家的育儿成本进行了研究，他们采用的是将孩子从出生养育到18岁的成本，并与人均GDP进行对比，求出比值后再进行排名。结果显示，排名第一的为韩国，第二为中国，第三为意大利。美国排在第7名的位置，前面是德国，后面则是日本。
韩中生育率对比分析 
最后是中国和韩国的生育率数据对比分析。从上表可以看出，两国都呈下降趋势。  虽然中国与韩国相比没有较大的数值变动,但与1993年之前相比,存在明显的差异。  相反,韩国则持续呈下降趋势,尤其是从2017年开始呈现出明显的下降趋势。 这引起了人们的担忧。  我们应该通过该分析认识到出生率的严重性,并寻求解决方案。  如前所述, 总之，出生率的大幅变化将影响到个人、家庭、社会经济、环境、文化与政治生活的方方面面。如何提高生育率，将是全球各国在这个世纪中都亟待解决的问题。  如果想看到更久远的数据，请参考下方的更多的数据 📊 
首页 更多的数据
￼
 
南京大学 ｜  新闻与传播学院 作者：林志玧 ｜ 指导教授：白净 教授 《数据新闻》
￼
Built with Mobirise ‌
Free HTML5 Creator
